好了 同学们 咱们来实验这样的效果
同学们 时间怎么样
在实验过当中又没到什么困难
好了 别管怎么样 来听听老师习讲 来分析
包括说 这重点 一定是我们在解决问题
调一个思路和想法
至于说代码 对吧 你用循环写
我用 你用for循环写 我用well循环写 一样的
如果我们重点是把逻辑捋顺
那上面的话 就是我们逻辑跟代码的一个应收关系
好吧 行了 废话不多说
咱们开始搞 开始搞
这样 在课程开始之前 咱们会有一些图片
这些图片分辨是干嘛的呢
就是大家来看 其实这对应的应该
有的人说老师我用一张图行不行
它其实是三张图
有时这样的
我们放大区域它应该是个高清图 对吧
顺便提醒一下 深夜同学
你看那图片看饿了
因为当时我在备课的时候 我讲着讲着就
是吧 有点口水了
就像这个地方太誘人了吧 有辣椒是吧
行了 行了 行了 天啊
回回正题
左片 刚才说这个图片的事
右侧你们看它能展示的很清晰
它不是说单纯把这个图片放清晰了
而是说就三种图片
我们右侧是一张高清图片
然后左侧这是一张正常展示的图片
包括下面这些叫什么 苏略图
所以说它大小有三个什么死貌貌多一些辣子
或者是begg
这三种类型
一个高清图 一个中级类图 一个苏略图
所以说在这边
老师这边把这些图片都准备好了
这个是苏略图 对吧
这个是中间级别的大小的图
这个是那张大图
那张大图 同样三个产品
每个三张
然后上面还有个背景图
那这个是怎么回事呢
回来看效果
你看到我们给大家讲铺垫的时候
就说过关于这个网图是怎么来的
咱们把这张图放大
老师这三点在这
看看就正常是一个二乘二的
正常分成四块
只会有一块是有颜色的
其他这三块是没有颜色的
那当这种图干嘛呢
拼到一起之后
你会发现就是
它会由若干拦点儿构成
但是中间也会有透明区域
这样的话我可以通过透明区域
看到后面
就相当于我们这样的一个筛子
相当于一个筛子
我可以通过这个筛子
能看到后面的图
这样的一个制造成区域
ok
那这个呢
是我们前期要准备的一些图片资源
那有了这些之后
那咱们就开稿
来
我们在这里面创建一个文件
index.atml
对应的文件
样式文件index.css
那当然说咱们有时间什么的
你把糟了
对吧
把这个gs也搞进来
ok
那在这
先去搞我们的基本内容
哎
包括说把这个index.css引进来
当A
当前目下的index.css
啊
ok
然后咱们这个
这关掉
然后咱分个屏
ok
这样的一个环境去搞
啊
那来
这个是咱们最终要实现的一个效果
对吧
那我们来看一下
来看一下
那如果没有鼠标实现
就这个鼠标在上面的时候
整体最起码分中两块
对吧
什么两块呢
上面一块内容
然后下面这个疏略图一块内容
对吧
那其实呢
它这个折道层
这个这个
这边放大效果
它也是一个图层
啊
也是一块元素
只不过是当我们鼠标
在这个区域的时候
它在展示
不在的时候不展示
那所以说
它给我们
我们最终要实现的这个基本布局
应该长什么样子呢
给大家同学们简单画一下啊
哎
那还得接住咱们这个工具
pnc.dl
啊
这样的一个工具
来啊
那我们要搞什么呢
哎来
这个是我们所所谓的这个圆土
对吧
就是中中中的那小的土
然后这个这个这个
来
跟着谁跟着微
然后这呢
干嘛呢
有一个放大的局部图
对吧
哎
然后下面呢
还还有一块内容
啊
下面还有一小块内容
这块内容什么呢
就是我们的
哎
锁略图的集合
对吧
哎
里面可以呜呜呜来去展示
那所以说我们整体啊
要按照这三块去实现啊
那所以说我们可以干嘛呢
是上下布局啊
干嘛呢
他俩是一个整体
哎
然后下面是一个整体
啊
所以说上下啊
当然说你说
他俩干嘛呢
是我们的这个
横块元素
对吧
可以改变宽高
但不斗转整航
他呢是一个
我们的这个块元素啊
斗转整航也可以
那所以说呢
咱们就按照刚才说的
两个横块元素
一个块元素
ok
在这
我们来先打结构哈
div.container
t a a i n e r container
啊
然后下面三个
对吧
div.lux image
左边这个图
呃的这个元素
对吧
然后咱们用必顺图啊
然后div.write rigt image
啊
包括说下面干嘛呢
咱们还应该有一个
锁略图的一个集合
对吧
叫什么呢
哎
这个div.image list
啊
ropper
这样的一会去
这样的一会去来成了123啊
ok
那有了这些内容之后
咱把它关掉啊
具体来看看这个样式
该如何实现
好吧
咱们在这呢
干嘛呢
给大家写个
这个这个被注视啊
就是这个呢
是咱们的咱们的
哎
最外层的容器
然后这个是什么呢
左侧
原图
然后这个呢
是什么呢
哎
这个右侧放大图片
对吧
然后下面这个呢
是我们锁略图的一个集合
啊ok
那这样的话
咱把这个样式也搞一下啊
说实话一下
margin
pidding
然后以及我们的这个
list要
urli
下面那个点
对吧
哎
给它干掉
ok
这是咱们的一个基本样式
那紧接着来吧
那container
大家注意啊
这首先这个它整体啊
你看
把这两个图片都放到这的时候
你能感受它是一个什么
哎
这个水平居中的
对吧
那所以说在这干嘛呢
给我们这个外层
这container
啊干嘛呢
要实现一个水平居中
水平居中的效果
container
t a i n e r
干嘛呢
哎
宽度1000像素
啊1000像素
然后这个高度600
啊
然后我们再给它一个margin
上面50像素
哎
上50像素
啊
左右 auto
对吧哎
实现这样的一个居中
啊实现一个居中
ok
然后紧接着下边我这个left image
对吧
我能不能这样那个左侧局啊
这样的左侧区
左侧区干嘛呢
给它一宽度490
啊高度也是490
哎不是靠高度不是啊
高度不是490
啊这个高度万一
啊
那这个其实根据图片设计好的
然后我们希望
哎这个左右两个图片分开
margin
来个right
啊来个right
干嘛呢
16像素
啊16像素
那这16像素怎么来呢
一会说啊
然后我们再往下干嘛呢
给我们这个给他一个balder
那一像素
哎solid
这个我们先来个黑色吧
因为这个这里面给大家展示的
其实是一个浅灰色
大家可能看不太清了
这个我们先来
这个我们先来感受一下
就是先看灰色的
对吧应该是这样的
ok啊
然后我们这个这个我们的right
image跟left image
其实是一样的
对吧
只不过在他的右侧吗
啊在他的右侧
啊
不需要这个啊不需要这个
然后同时他俩能放到一行
说问他什么行块元素
对吧
哎 display
inline block
哎这都没毛毛嘛对吧
把我下面这也是一样
啊也一样
来双星
哎
啊这个这个这个名为感啊
二HHT
来你会发现哎
他怎么跑到下面来了
对吧那你说
一个
他这个他的宽度是490
他的宽度是490
那两个加起来多少
哎908对吧还有20
那你这个madred16
两个border左右
他是两像素
他是两像素加起来
不正好是1000吗
那怎么会会下来呢
那原因是什么
因为当我们这个元素为这个
这个inline block的时候
中间还有个空格呢
对吧
那所以说要把空格去掉
空格去到怎么办呢
是加一个foam size
0啊就是我们自己大小是0
那所以说这样的话
就没有问题了
啊就没有问题了
两块区域
只不过在这呢
他是一个这个这个灰色的
大家可能看不太清
也就是他这个颜色什么的就是
一一一这样的一个灰色
啊这样的一个灰色
但是看起来的并不明显
并不明显
ok 那这这两个元素
极端完事啊极端完事
然后这个这个这个
这是这是他们啊
这是他们
但是咱们这里面的细节
咱们得搞一搞啊咱再搞一搞
那首先呢
咱们这个
哎这个把这个这个这个图片
对吧
哎咱们把这个图片搞上
啊把这个图片
咱们先展示
之后操作的时候再说啊
先先把图片搞上
咱们呢
哎 background
啊 background 的这个
这个这个image
啊我们的这个url
是一个中途
啊当前目录下的images
下面这个二
啊二代表中途
那一是小途
三是大途对吧
哎这是这个图片
啊这个图片
然后这个图片呢给他设置一些
基本的这个属性
repeat no repeat
啊他基本上就是应该是正好呢是吧
来看一下
哎啊但是还没有啊
应该是没有居中的
所以说咱给的他得让他一个进行个居中
人的 background
这个这个这个这个position
啊sinter
让他进行个居中
啊让他进行个居中
哎
对吧让他进行个居中啊
ok那当然说这刚才的老师
那这个他俩咋还不太一样呢
因为这里面还有一个属性
干嘛呢就是我们这个图片的一个
这个这个大小 background size
啊干嘛呢
cover 涂干一下啊
就是这个这个这个这个这个包含
啊就完全包方桶里面
来这会咱们再刷新一下
对吧哎这样的话就一样了
是吧这样的话就一样了啊
ok就是这个图片的一些属性啊
之后咱们可能说这个东西再设置好了
咱只需要改善图片地址就可以了
对吧哎ok啊这个是他
那然后中间对于他来说干嘛呢
是吧还有一个什么遮罩层对吧
遮罩层
你看我们丁老师这个
是不是这个这个这个就普通话是吧
很标准啊
结果说是一个东美人
但是这个平球时刻还是分得很轻的
那遮罩层
挺难啊一点点
ok啊那我们看啊
那这里面准确是个遮罩层ok
devi
然后哎
干嘛呢来个mask
啊然后这个遮罩层的意思啊
那这个遮罩层
同学想一下
me sk
啊那同样他应该也有大小对吧
哎他应该也有大小什么的
哎来我们的宽度203
高度也是203
啊然后我们这里面干嘛呢
给他来个 background
呃 background image
对我们来引一张图片
uil
什么呢
当前目录下的这个下面的 bg.png
然后让他这个重
这个让他repeat
对吧repeat xrepe
来填充啊填充我们这个元素
我们过来刷新看一下
哎啊这刷新是吧
就有了这样的区域
那他说那怎么让这个区域在这个
当前的这个范围内活动
是我们可以通过定位的方式
对吧
那ok 那就来个问题
说我们定位position
absolute
对吧那他相对谁定位啊
我们希望他相对说这个复杰
这个复杰是谁
我们这个left image
对吧
那所以说这干嘛呢给个定位
给个定位的目的是方便
自己相对自己定位
对吧哎干嘛呢
遮罩层
相对我
进行定位
啊那我因为我们本来就没有别的需求
只是来个定位属性
所以是position relative就可以
哎啊
他也不会脱油脑瘤
ok 那在这呢
默认的就是top 0
left 0
对吧哎跟这应该是一样的没有任何变化
包括这个这张图大家都感受出来了
其实它是就是放大放大
哎
再放大再放大再放大再放大
但是说能看出来
就是这个一个小点
然后周周周为这些空白的区域
那其实都是那个图重复过来的
重复过来
ok 这是他啊
这是这个样子
那刚开始那干嘛呢
我让他隐藏
哎display
这个这个display
哎不是或者说这个obsited吧
啊
0啊透明度为0
他在这我不展示
啊不展示
ok 这是他啊
这是他
然后我们右侧这个图片呢
右侧这个图片
哎这这这属性也没毛病啊
也没毛病
然后干嘛呢
我们同样他里面也需要
这个图片天中对吧
哎background image
那什么呢
url
当前目录下的image
下面的三啊
这样图这样大图啊这样大图
那同样给他设一个background
repeat
呃repeat
repeat no repeat
不重复啊不重复
那这样的话就没啥了啊
就没啥了
来我们过来看一下
因为是正式大图嘛
对吧
就相当于他在上面啊
展示的就是这样那个大会区域
啊这样的一个大会区域
ok
默认干嘛呢
他也是隐藏的
octl
哎对吧
那当我们数标进入的时候
他在展示
对吧
哎改变通过
改变我们这个图片度
ok
这是我们的右侧这个图片啊
右侧这个图片
然后那接下来啊
这个用色图片也搞完了
对吧
这只不过就是我们通过
点击下面来选择这个图片
包括说
通过一种图标
来展示这个图片的局部区域啊
那这个局部区域呢
干嘛呢
我们可以通过他这个背景图片的位置
Position
来调啊来调
那个再说
然后再再来啊
这个这个缩略图合集
这个这个在这呢
干嘛呢
我们用一个ul
来搞
哎什么的
image list
啊下面应该是三个ri对吧
哎这个充三
三个眉毛院
然后呢对于我们这里来说啊
这里来说什么呢
那这个分了这样两层
为啥不直接拿他呢
因为他有一个
居中这样的一个效果
他有个居中这样的效果啊
ok
那来吧
那首先我们的这个image list
ropper
对吧
哎干嘛呢
给他一个宽度
什么呢
490就跟他上面那个元素的高度是一样的啊
然后这个里面的元素呢
由由这个ri撑开啊
有l撑开
那所以说给他一个高度
然后我们的这个
image list
啊干嘛呢
给他一个属性叫display inline block
啊inline block
干嘛呢
他只在这个ropper里面
并且想让他去中
我们主要是想要在剧中来个Texla Center
就是我们对于图片啊
对于这种inline block
可以通过文字属性来让他进行剧中
啊来进行剧中inline block
也就是干嘛呢
我们在这个就是url在哪呢
在这个div里面进行剧中啊
在这个div里面进行剧中
然后这个再往下
那就是我们的这个ri对吧
也就是这个image list下面的ri
啊下面的ri干嘛呢
在这里面我们进行一个
啊因为他本本是ri什么
所谓的画面锁对吧
他们独人整合
能能能想要让他变成一行
怎么办呢
修改他的dispay的值
对吧
inline block
啊inline block
然后干嘛呢
给的宽度60像素
高度呢也是60
啊高度也是60
然后来个高点
一像素实现
啊然后这个
一
也给他来一个这样的颜色
然后彼此之间有个距离啊
上下零左右
就是无像素
啊无像素
然后这个鼠标啊
couser pointer啊
小手的这个手势
然后再来一个
这个background image
他是sulitu对吧
url
当前目录下的image下面的
一啊一
然后这个这个这个
干嘛呢
我们再来一个
哎这个
background repeat
no repeat
嗯no repeat
来哎
这是原来的
放心
是吧
哎就展示到这了啊
就展示到这了
当然说
这个这个包袋呢
就就不要了
我们展示的主要是这个
主要是给他来一个这个
就是他比选中的这样一个效果
就是这个黑框框
啊黑框框
包袋
哎包袋两像素
实现黑色
哎对吧
哎这样的这样的一个效果哈
这样的一个效果
然后这呢
可能说他们啊
之间还还有一些距离是吧
有些距离干嘛呢
在我们这
哎可以加个marnetop什么的
实像素
小细节
对吧
哎
感觉差不多了哈
这边超
哎这这这是原来的
这是咱们自己搞的
啊咱们自己搞的
那ok
那到到目前为止呢
干嘛呢
咱把这个样式都搞完了
对吧
样式搞完了
搞完之后干嘛呢
咱们来搞一些里面的逻辑
那这里面呢
咱把这个图片相关的内容给他注掉
因为最终啊
最终这里面要展示的
最终要要
这个这个要
尤其像这里面有多少个li
啊
那我们需要把这个数据整理出来
对吧
哎
那再往上
那就像这个rat image好
这因为咱默认是第一张图嘛
用这个就可以
啊然后上面这个呢
也默认也是第一张图
用这个也可以啊
也可以
所以说咱刚开始上来
哎是这个样子的啊
就是就只有一张图
那这个说下面这块区域呢
是根据我们有的这些Libro相来进行渲染的
那也就是用到我们这些js了
哎
可以
来这个放到这哈
ok
来
那我们这个搞我们这个
这个这个搞我们的js啊
那这个在搞之前
因为我们需要频繁的选择元素对吧
然后我们可能说用这个到温点
就通ID啊class啊
这个标准名户取对吧
那这个呢也是最常用的
而且它们返回的只是实实的
那这里面干嘛呢
咱们用这个另外的两方法
叫query selector和query selector
干嘛呢
哎封装一个
获取到元素
的方法
啊干嘛呢
第一个哎封装获取单一元素啊
单一元素单一元素就query selector
啊什么呢
方身
doller
啊有的人看着这doller哎
有点像这puller也是吧哎
几个有点意思啊
你不知道没关系selector
selec tr
啊这里面干嘛呢
我们直接返回返回什么呢
这个document.query selector
我们的这个这个这个这个sele选择器
啊像那个字母串
然后呢当然了
那我们选多个元素
干嘛呢
哎方身
doller
哎啊se lec tr
干嘛呢
同样在这里面返回document.query selector
se lec tr
哎把这个多个元素返回
啊ok这个是这个两方法
啊两方法
那在这里面这个这个有了两方法之后
我们可以通过选择元素是吧
哎那这个选择人之前呢
我们还需要做一样
硕士化的这个工作干嘛呢
哎硕士化
数据图片
啊硕士化数据图片干嘛呢
我们需要把这些信息给他存储一下
啊存储一下
因为我们知道有这些图片
所以说我们需要给他提名啊
来在这
我一个images
等于一个对象
对象里面有什么呢
有我们这个小图
哎图啊有我们这个中图
嘛这是我们所谓的这个圆图啊
然后还有一个大图
啊大图
那所以说在这干嘛呢
哎叫small
啊然后里面有有有有有些东西啊
什么呢
images
a
1.jpg
啊
然后每个元素的干嘛一都是小图吗
都是我这个锁略图
哪都是这个锁略图
那所以说我们在这改一下
对images b
干嘛一images c
干嘛一
那这是三个图的小图啊
三个图的小图
那ok
那把这个再复制一份呗
啊这是中图
啊咱们就请命保诺
mmi dd le
啊那这里面的话就应该是对应的是二的
二是中图
肉荒大图呢这里面拥背的或者用蜡
l a r d
那这个再刷三
三都是大图
ok这样的话咱们就复制刷数据
可以通过这个images model以及蜡去选
只要知道它的这个这个这个这个这个这个位置
对吧
哎ok
那有了这个数据啊有了上面一些东西干嘛呢
我们开始啊准备一些
这个需要操作到
获取一些啊这个将要
使用
大动物元素
对吧
那这个地方你就像这个如果你想获取这个container是吧
哎什么的
你别管说用class的document
docu
mint.get element
back class name
是吧哎什么的这个container
啊还得使连日对吧
再彙到这个元素或者说你
document.query s e l e c t o r query selector
啊什么的点container
对吧这也很长啊
那我们这里面干嘛呢
直接用上来的方法
or一個container
c one t a n e r等什么呢
等于dollar
哎
点container
啊把这个容器拿来啊把这个容器拿到
然后哎干嘛呢把这个中哎大容小图都拿到啊
or一个large image等于
反正这里面我们叫什么呢
rat image是吧
哎右侧那个图是大图
然后or一个mid啊中图
等于什么呢
dollar
点
left image
啊然后or一个这个
这个这个这个还有小图small image
啊这个是什么呢我们的这个
应该是小图的一个集合对吧
小图的一个集合
那所以说这里面
我们直接选择这个amg list
啊amg list
因为我们之后要这个在这里面插入一堆ri嘛
所以说就这个这个锁略图的一个集合
啊锁略图的一个集合
哦ok那最终还有什么遮到层对吧
哎我们那个or一个mar这个这个这个mask
等于dollar
点m ask
啊那大家就知道啊
就对于我们这个query selector和query selector
哦它不是实时的
但不是实时的没关系
你想每次操作的时候
你重新变换这个方法
重新获取一下就行了
啊重新获取就可以了
ok这个这个是我们要操作的一些道路元素啊
道路元素
那接下来那接下来干嘛呢
我们现在这个项目还不完成
为什么呢
现在展示区
呃他下面这个图没有对吧
哎那所以说我们要先做一些
呃这个
真正的数据化工作了哈
上面是做了一些工具方法啊
数据处理包括说选择了一些道路
那接下来干嘛呢
我们要来触触画页面
对吧触触画页面
这是咱们要第一要第一步要做的
触触画页面
那触触画页面里面干嘛呢
哎是不是就是第一方面啊
第一方面我们要做的
就是这个触
始化所有什么的速略图
哎没毛病吧
然后第二个干嘛呢
哎这个选
默认选中
第一个啊所有图
对吧默认选中第一个所有图
ok就来这么搞哈
那触触画所有这个所有图
那是不是根据我们这个小图啊
根据他这样那个地址干嘛呢
创建一堆li放到这个ul里面
对吧哎ok
那这里面咱们用initimel这种方式
也就做字部分拼接
握一个str哎都有个空块
啊紧接着循环来了
紧接着循环来了
后循环入一个i等于0
分号i小于什么呢
images点small点lans
啊分号i加加干嘛呢
用来便利我们这样的一个数组啊
便利这样的数组
然后完成字幕创拼接啊加等于加等于什么呢
我们要插入很多li对吧元素
哎我们要插入很多li元素
那这个li里面呢是有这个这个这个地址的
对吧
那这个地址呢咱们就直接通过这个这个拼接的方式
给他搞上哈呃stale
嗯什么呢 background image
啊ul
这个ul里面装的什么当前目录下的a mage
下面的啊下面的什么
下面的是不是就是把这个a mage 1点
而这个这个e.pngpc这些东西放下来对吧
那所以说这里面又有个拼接
来拼接什么呢拼接的是a mage
s啊点small下面对应的i
对吧哎把这里面这个这个图片放进来
放进来之后干嘛呢哎插入到一面当中啊
插入到一面当中
也就是我们这个这个这个这个small
a mage点inner html
等于我们这个s 天啊
对吧来我们回来看一下
刷新哎出错了吗
并没有看看啊
啊这个这个这个这个是不是gs没引入是吧
哈哈gs没引入啊
script src当前目录下的index or js
来回来刷新
对吧是不是就出来了啊就出来了
但是他这个样式啊
刚才咱应该是没清空
什么的就是他的一个默认的这个
哎这个默认的这个一会咱给他加上
对吧哎
好啊这个这个这个是
来刚开始都这样都这个样子是吧
哎是不是可以把那个灰色给他加上
给他加个保德一向足
实现然后那个灰色
啊每个人都有一个小保德
ok啊那然后出出手话第一个
那就是把第一个元素选中
对吧哎就是把第一个元素选中并且给他
加上保德哎那在这干嘛呢
我们直接选中刀了什么呢
我们的这个这个
image list下面的ri吗
对吧因为这个呢只能选中一个元素
也是第一个干嘛呢
给他哎点stale点这个
background color
哎不是不是是吧
background color border
是吧哎什么呢
我们的
一两像素啊实现
黑色
双心是吧他就有啊他就有了
ok 那这个这次这个出手话页面这个完事了
啊出手话页面完事就这些功能啊
就这些功能
那接下来干嘛呢
那是不是就是我们跟页面进行交互了
对吧
那也就是所谓的事件呐呗
啊我们需要这个对这个这个图片进行操作呀
那有哪些事件呢
那又有哪些功能呢
那首先来咱看原来这个哈
就是当我们这个鼠标放上去
对吧
那这个首先有一个鼠标的一个一入一出事件
然后在这呢
还有一个点击事件
至少中两块
对吧
一个点击事件一个鼠标一入一出两块
哎干嘛呢
在这里面就完成我们的这个绑定事件
哎绑定事件
那这里面刚才我们也分析了
对吧两块内容啊
也就是应该是两大类事件类型
那尽管说他都是鼠标事件
只不过一个是点击一个
一个这个鼠标一入一出
是吧
哎鼠标一动或鼠标一出
一个是点击啊
一个是鼠标啊一入
一出
啊
然后在这里面哎干嘛呢
那首先来咱们先实现这个
先实现这个这个这个点击事件好吧
哎点击事件
有谁呢
我谁点击呢
是不是这个small image
点unclick
对吧
哎就是我们这个u l
绑定一个点击事件
那这里面呢干嘛呢
我们要使用实验委托
啊想想实验委托什么是什么啊
让他的原理实验芒泡对吧
哎那至于说老师说的这个不熟的
回去看咱们技术课啊
一啊
ok 那干嘛呢
那首先我得判断一下
啊判断什么呢
我点击
的
点击的元素
是li元素
对吧
你万一点到u l上了呢
我需要判断一下
怎么判断呢
哎一点他给的这么吧
事件原理预想对吧
判断他的
标语圈名称
如果是li
啊大写的啊全程大写的
说明你点的是li元素
对吧
哎说明是点li元素
ok 那点到li元素
那假如说你点第二个了
对吧
点第二个
那你看是否第二个有黑矿
其他的没黑矿
对吧
那这个事该怎么做啊
也分两步干嘛呢
第一个是让
哎所有li元素
什么呢
这个
取消
voter
然后第二个干嘛呢
让
选中的li元素
怎么样呢
哎这个这个天价voter
可以吧
哎ok 那第一个哎
这个这个要要要什么
所有li清楚
对吧
那意味着我需要把所有的元素拿过来
刀了刀了
对吧
我们选
选择所有的li元素
啊然后来通信完呗
过一个
i
等于零
分号i小于
s
分号a
再加
对吧
干嘛呢
我让li
这代表的每个元素
点
stile
voter
干嘛呢
等于9
好吧
给他给他干掉
啊给他取消
给他取消
然后接下来啊
接下来
这个这个15让所有的voter就取消
对吧
那紧接着是我选中的
再给他加上
干嘛呢
就是我这个1点target
实验对象选中的这个li
点什么呢
这个stile
点voter
啊干嘛呢
哎一哎两相苏
实现
黑色
对吧
哎实现哎黑色
ok
回来咱们看看啊
试一下
哎不是这个
哎哎
那
it's no defined
51行
哎
来
对吧
你点他们确实可以切换了
但现在还有点小问题
什么呢
你点完他们图片也得跟人切换
对吧
哎就是接下来的事
这干嘛呢
哎点击元素后
啊干嘛呢
原图也需要
跟着
变换
对吧
那这个时候干嘛呢
我就需要知道哎
我点的是第几个元素
对吧
哎干嘛呢
点的是第几个元素
啊
那如果说如果在数组里面
我怎么判断数
这个这个这个这个数组是第几个
是不是我们有个方法叫什么呢
123啊干嘛呢
判断
三的位置有一个index of
3对吧
他会返回一个在数捕当中的下标
他会返回一个二啊
他会返回一个二
但是我们干嘛呢
想判断这个一点他给的
他是我们这个l s
当中第几个
哎他是什么
他是个类数组啊
对吧
那类数组跟数组就有像类似的结构
但是没有数组的这个index方法
那我们又想用这个index of方法
来判断他的所引
怎么办
啊怎么办
是不是我们可以利用这个靠的方式
对吧
哎就是获取
接下来就是干嘛呢
这个点的是第几个元素
也就是获取元素所引
啊干嘛呢
哎我说一个index
index等于什么呢
等于哎数组的index of方法
哎让谁调用呢
让我们这个l s调用
啊在他里面去找找谁呢
是看一下我们这个一点
他给的是第几个元素
啊是第几个元素是第两个
第一个还是第二个
啊那找到了他之后
那是不是我就可以把中途和大途里面的
这个内容都换掉
对吧哎这个原途和大途
啊那这里面干嘛呢
也就是我们的这个
啊中途就是这个原途
点 still 点 background
amg
啊等于什么呢
一个uohile
哎对吧
然后这里面有什么呢
当前路径下的
这个这个这个m a j e s
下面的
加什么的加上我们这个
在上面那个
这个这个这个
哎这个对象当中的这个中途的
你是第两个
第一个还是第二个对吧
哎
这里面来个组成评介
加什么呢
加上我们的这个
a ma j s
点
madele
下面的
d index 个所有个啊
所有个图片地址
那这个大途呢也是
对吧
如果这里面我再复制
再来一遍
就是我们的这个
large image
点 still
点 background image
等于 url
哎什么呢
当前目录下的
m a j s 下面
哎
再做自动刷评介
如果这里面是
呦
a ma j s
点large
index
哎来
这样的话就能搞完成这个
换图的一个功能了啊
来来来来
对吧
哎完成这个换图的功能
那这个
咱们哎一个比较简单的一个
绑定事件
那就是点击事件这个路级搞完了
对吧
那接下来
哎这个第二个
什么呢
鼠标
啊这个这个移入移出
对吧
它更多的是移动
啊和移出
对吧
哎就是在里面动的时候
会有一个
呃这个这个事件啊
是怎么算的
然后还有一个
这个鼠标移出
对吧
哎 ok
那先说第一个啊移动事件
移动事件移动事件干嘛呢
来这个这个是我们的
他在哪移动
是不是在我们的这个中途里面移动
就是在我们的这个
这个这个这个就是
他啊在哪移动呢
在我们这个less image里面移动
对吧
less image里面移动
也是我们这个中途啊
就是made image
点on mouse move
对吧
鼠标移动事件
on mouse mode等于function
一是事件对象
一点还给事件远对象
啊 ok
那这里面干嘛呢
那你当鼠标进入的时候
尤其是移动的时候
我干嘛呢
需要哎让
遮
照层
和我们这个大图啊
对吧
那个高清图展示
那展示的话是通过通路对吧
所以说有一个mask
点stdl
点opsity
啊等于一啊
然后还有一个我们的这个大图
就是large image
点stdl.opsity
等于一对吧
哎哎上心
对吧
当我们进来的时候
他们就就展示
包括说你切换的时候
他们也跟着切换
啊没毛病吧
对吧哎没毛病啊
那包括说那在这
那是不是当鼠标移入的时候
对吧
要输个一输
啊那什么的mi d image
点on mouse
leaf
对吧离开的时候
怎么着呢
那就是让这个消失呗
哎消失
对吧哎就是零
对吧哎有点这个意思了
是吧
看这个
对吧哎这这可以的啊
但是移动时间还没完啊
下面有些难的
怎么怎么说难的
那你看啊
首先大家看这个图
大家能感受到
就是如果这个
我如果不非边界情况啊
假如在中间任意点
是不是我这个鼠标点
一直点的是什么
是这个遮造层的中心
对吧
我这个鼠标点
一直点的是遮造层的中心
那所以说
咱们来画图
来获取一下当天
哎这个鼠标点
包括说我们这个远
我们我们这个遮造层
啊他的这个左上角
距离边界的一个位置
啊这个左
这个这个遮造层的左上角
啊这个左上角距离
什么的
距离我们这个边的
一个距离啊距离
根据鼠标位置啊
根据鼠标位置来计算
这个元素距离边的距离
咱们画个图啊
咱们说听起来可能有些抽象
来关掉啊
那这个上面那个呢
就给大家留着了啊
那下面咱们再来一个
再来一个再来个什么呢
哎
哎花巧一点啊
这个呢是什么呢
就是这个这个这个这个
哎
黑色啊
哎呦
啊这个这个黑色
是什么
是我们的鼠标位置啊
是鼠标点
啊黑色是鼠标点
然后
这个应该他在最最上层啊
一直最前
然后他下面有个遮造层
对吧
哎是一个状况起来
哎遮造层
啊这个遮造层呢咱们有这个蓝色
哎这个这个是个蓝色
好这样这样那个位置
啊这个蓝色
什么的是遮造层
啊然后外面我们再来一个黄色
好吧
啊是什么呢
是黄色是我们的这个
哎背景图
啊再来个黄色
嗯还真有啊ok
那他呢放到最底下
他呢
嗯
他呢放到最上面
一直最前
ok啊这这个这个关系明确吧
这个关系明确吧
啊那咱们要说这个人后再来一条线
这个线呢是什么呢
给他加粗
哎
这个线是什么呢
哎这个线这个颜色吧
有点浅啊
这个线干嘛呢
代表的是浏览器边境
什么颜色
啊这个这个这个这是浏览器的左边界啊
那我们要算什么呢
因为我们现在知道鼠标的这个
因为我们现在知道知道什么
这是这个点是鼠标点啊
就这个黑色区机管大一点啊
但它翻表的是鼠标点
那我们要求的是什么呢
求的是这个蓝色是遮造层啊
我们求这个这个我们的这个问题
能不能
更好一点对吧
我们的这个问题问题是什么呢
是求我们的这个遮造层
到到哪呢
到这个背景图
就是对背景图
左边的距离啊
我们要解决这个问题
这个问题干嘛呢
咱们用这个来表示一下
哎呦
咱们要求的是谁呢
这有点大呀
哎对
咱们要求的是这个距离
这个是咱们要求的
啊这个是咱们要求的
咱们要求这样的一个距离
啊咱们要求这样的距离
那我们能知道什么呢
啊我们能知道
哎
这无语啊
我们能知道什么
能知道哎鼠标
距离流浪气边界的距离
啊流
鼠标
距离流浪气边界的距离
那这个是什么呢
哎是我们的所谓的
叫一点克兰特拉印尼克兰特x
啊一点克兰特x
这个这个这个这个距离
那就是这点距离边的距离吧
对吧
那再来一条
对吧我们哎呦
这可能有点歪啊
哎
什么东西
好那就是这样了啊
就这样
哎搞错了
话错了
别玩
对吧应该是这个样子啊
这个这个是鼠标点啊
鼠标距离流浪气的边界
对吧鼠标距离流浪气的边界
那我还能知道什么呢
知道这个这个这个
我们的这个背景层
啊也就是我们这个背景层
距离我们的这个流浪气边界
啊背景层
也就是这个这个这个这个这个这个距离
这个啊什么呢
你可别来了
复制一份吧
什么呢应该是
我们的背景层
距离流浪气边界的距离
那它是什么呢
是我们的背景层
就是那个图片对吧
中途妹的a mage
点什么的offset left
对吧
哎ok啊
那你说它一简它得到的是啥
是不是这个这个这个点距离什么
距离这个这个这个黄色
哎就是距离我们这个背景图的这个距离
对吧
那这个距离再减去减去谁啊
它自身的一半
是不是就是我们的这个这个这个问号了
对吧
因为我们现在它俩一座茶
是不是就是这这点距离了
就是这个黄边到这个黑色的距离
对吧
那再减去什么呢
再减去这个这个鼠标点去到这个元素
也就是鼠标点在正儿在中心嘛
所以说就是正好是这个元素自身的一半啊
元素自身的一半就能求得我们这样的一个水平方向的距离
啊来咱们试试试啊
试试试
嗯这一路啊
哎
根据鼠标位置计算啊
计算什么的这个遮遮照层的位置
啊
来那我一个
lapse刚才咱算的是lapse的值对吧
等于什么的等于1.clant
cli
ent
clant x
啊然后减去什么呢
减去made image.offset left
啊然后再减去什么呢
我这个这个遮遮从自身宽度的一半
mask
点offset
wise
哎出样
对吧自身宽度的一半
这是它的left
ok
那我们的这个rat
不不不rat
啊我们的top呢
是不是等于啊这个就同理呗啊同理
啊干嘛呢
是不是
1.
就把x换成y
对吧
啊这个宽度换成高度
1.clant
y
减去made image.offset
top
减去mask点
呃这个这个offset
offset
hat
h,e,i,j,c
啊出样
对吧哎这是这个left和top值
但这个时候呢干嘛呢咱们需要判断个边界
如果left小于等于0
那干嘛呢我的left就是0
啊他不能比0还小
同样top也是
如果我们这个top啊干嘛呢
哎小于等于0
是吧我们这个top也等于0
啊这是最小值啊这是最小值
不能比就不能比这些值还小了啊
不能比这些值还小了
下面这个什么的咱们的
边界条件
边界条件啊
这是他俩啊这是他俩
那你说这个干嘛呢
哎这刚才老师说的是什么意思呢
说的是来下面再来个图
来
老师刚才说的什么意思呢
我把这些没用的给他删掉
就是我们这个刚才就是这个他
他的这个左上角最多是在这
不能出去对吧
那他的这个那你看啊那他的这个
这个这个这个left值是吧最多到这
那到这是什么是不是
整这个我们背景层的宽度减去减去谁啊
减去这个我们制造层的宽度
他的这个left值最多到这再往这就出去了
对吧不行啊那同样他top值呢
是不是应该是我们这个这个高度
减去这个这个制造层的高度
对吧
也就是这块距离
啊那所以说那是后面这个边界的一个判断啊
判断
干嘛呢
哎如果如果是哎如果什么如果我们的这个
left啊大于等于等于什么我们的这个
图片的宽度啊offside wise
减去减去谁啊
减去我们这个制造层自然的宽度
ma sk 点offside wise
啊如果比他大啊那那不行
那就超出去了啊那就超出去了
那最大也就是他了啊就不能超啊左侧
那同样top也一样
made image 点offside hat
减去mask 点offside hat
啊那同样那top的最大值也是他
啊ok 那这个left有left有top之后
干嘛呢
我可以根据一个left和top啊
调整我们制造层的位置
嗯
就是调整什么呢mask
的位置
也就是什么呢
这个这个这个这个这个mask
点steal点left等于什么呢
left加上px
对吧
然后mask点steal点top
等于top加上px
对吧
来感受哎这个是这个是咱的对吧
看着啊哎
是不是正常的话咱说他正好就在中间
然后到边的话就不能再出去了啊
不能再出去了
到下面也是啊这是边界条件边界条件啊
都不行
都不能出去啊都不能出去
然后呢现在有了这个这个这个制造层了
对吧
那干嘛呢
我们还需要什么
是吧还需要根据我们的这个这个这个
根据我们的哎根据这个top和left
干嘛呢修改
哎我们大图的位置通过什么去修改
position
po s position
这个这个background position
就背顶图的一个位置
po s position x或者po z y
啊这种通过他俩去调整
啊通过他俩去调整
嗯position x啊或者position y
ok 那就是什么呢我们的这个大图大部分
large image
del step
del background
position po s i tl position
po s i position x
等于什么呢记住啊这是-的啊
他不是直接left是-的
因为他相当于往左走啊
附的left加上一个px
同样啊large image
del step
del background position
y等于附的top加上px
来
对吧哎是不是就有点这感觉了是吧
是吧有点这感觉了啊ok
那这样的话咱们这个内容就完成了啊
你们听得怎么样啊
那接下来咱们在干嘛呢进行二次风桩
那再进行一次风桩
large进行风桩呢啊同学们想一想
干嘛呢我们进行函数风桩啊
给他进行函数风桩
啊那函数风桩
干嘛呢我们要做的就是一键启动
啊一键启动
大家还记不记得我们函数的本质是什么
对吧就是所谓的代码段啊弱干步骤的集合
对吧那上面是不是我们给的风桩呢
哎就两块一个是初始化
对吧一个是初始化
哎什么呢这个哎初始化页面对吧哎ok啊
那我把它拿过来我我复制一下同时注释一下啊
干嘛呢哎
初始化页面啊什么呢方式
init
就init page也行
对吧哎这是咱们的初始化页面
啊然后呢除了初始化页面干嘛呢
还有什么我们的这个绑定时间
对吧哎什么呢方式啊方式什么的这个
办的event
可以吧嗯办的event就是这个时间和这个时间
给他
也复制一下然后注释一下啊弄到这里来
对吧然后紧接的是不是原则让我们执行的话
init page
然后再执行一个办的event就行了
刷新啊没有任何没有任何问题啊对吧
咱们只今天简单风桩
那我们说了要做到什么一键启动
对吧一键启动也就是执行一个函数
啊干嘛呢我们不会基本上会有一个
属入入口函数嘛方式
主函数啊里面干嘛呢init page
啊然后我们的办的event
对吧这样的话我们是不是原则上
所谓的一键启动
就来了
哎你看这个时候如果不执行的话
你会发现什么东西都没有啊
是因为我执行完之后
我们执行的这个慢函数
哎发现这些东西都有了包括功能也有
对吧这个东西感受一下叫一键启动
啊来感受一下感受一下
ok那这个呢就是咱们今天的一个作业
啊里面是不是这个发言还可以这么做
啊当然没关系啊就你做不做出来
都还好你做出来很棒
你没做出来你很棒啊
重点是你努力去做了知道吧
你努力去想了啊ok
那咱们今天作业就到这里了